♪ ♪
Mahesh Molakalapalli: Tên tôi là Mahesh Molakalapalli.
Tôi là quản lý kỹ thuật trong nhóm App Store và App Analytics.
Mục tiêu của chúng tôi với Phân tích ứng dụng là giúp bạn phát triển doanh nghiệp của mình bằng cách cung cấp cho bạn những hiểu biết độc đáo về ứng dụng của bạn.
Hôm nay, tôi sẽ giới thiệu cho bạn một tính năng mới thú vị được gọi là Điểm chuẩn ứng dụng sẽ giúp bạn có được thông tin chi tiết tốt hơn bao giờ hết.
Chúng ta sẽ bắt đầu với một cái nhìn tổng quan về điểm chuẩn.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về các số liệu mà bạn có thể xem dữ liệu điểm chuẩn.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách chúng tôi tạo ra các điểm chuẩn có liên quan trong khi bảo vệ quyền riêng tư của tất cả các ứng dụng.
Và chúng tôi sẽ kết thúc bằng cách chỉ cho bạn cách bạn có thể hành động dựa trên những hiểu biết sâu sắc thu được từ điểm chuẩn.
Hãy bắt đầu nào.
Nhiều người trong số các bạn có thể đã sử dụng Phân tích ứng dụng.
Trong công cụ này, chúng tôi chia sẻ dữ liệu với bạn về việc mua lại, sử dụng và kiếm tiền từ ứng dụng của bạn.
Giả sử rằng bạn là nhà phát triển của một ứng dụng có tên Mountain Climber, đây là một ứng dụng du lịch cung cấp đăng ký.
Trang tổng quan cho thấy Mountain Climber đang hoạt động như thế nào theo thời gian, trên các chỉ số hiệu suất chính cho phép bạn theo dõi kết quả trong từng giai đoạn của vòng đời khách hàng, từ nhận thức đến chuyển đổi và tiếp tục duy trì.
Vì bạn tập trung vào tăng trưởng, giả sử rằng một trong những ưu tiên kinh doanh hàng đầu của bạn đối với ứng dụng là cải thiện tỷ lệ chuyển đổi của bạn.
Nhìn vào dữ liệu, bạn đã cải thiện ổn định, với mức tăng 5,5% trong 90 ngày qua.
Nhưng điều không rõ ràng là bạn có thể đạt được bao nhiêu cải tiến hơn với nỗ lực liên tục.
Bạn có nhiều cơ hội hơn để phát triển không, hay bạn nên tập trung nỗ lực của mình vào một nơi khác?
Đó là nơi điểm chuẩn nhóm ngang hàng xuất hiện.
Bạn có thể tìm hiểu về hiệu suất của các ứng dụng tương tự như ứng dụng của mình theo cách thân thiện với quyền riêng tư và kiểm tra xem bạn đang hoạt động như thế nào so với chúng.
Giống như ứng dụng Mountain Climber của bạn, tất cả các ứng dụng ở phía bên tay phải đều là ứng dụng du lịch, với mô hình kinh doanh đăng ký.
Hãy cùng xem Ứng dụng của bạn đang hoạt động như thế nào so với nhóm này.
Bạn có thể thấy các ứng dụng tương tự, được sắp xếp từ trái sang phải, từ tỷ lệ chuyển đổi thấp nhất đến cao nhất.
Vậy làm thế nào để ứng dụng của bạn xếp chồng lên nhau so với tất cả những ứng dụng khác?
Mặc dù tỷ lệ chuyển đổi của bạn đã được cải thiện theo thời gian, nhưng bạn vẫn nằm trong nửa dưới của nhóm đồng đẳng của mình.
Có rất nhiều chỗ để cải thiện.
Điểm chuẩn cung cấp thông tin chi tiết như thế này mà không tiết lộ hiệu suất của bất kỳ ứng dụng cá nhân nào trong nhóm đồng đẳng của bạn.
Chúng tôi làm điều này bằng cách bao gồm đủ ứng dụng để cung cấp kết quả có ý nghĩa trong tổng hợp để nó không tiết lộ hiệu suất của bất kỳ ứng dụng riêng lẻ nào.
Và để thể hiện vị trí tương đối của bạn, chúng tôi cho bạn thấy sự phân bố của nhóm đồng đẳng của bạn trông như thế nào, phân vị thứ 25, 50 và 75 của nhóm bạn.
Sau đó, bạn sẽ có thể thấy bạn đang hoạt động như thế nào so với nhóm đồng nghiệp của mình và hiểu liệu bạn có cơ hội phát triển hay không, hoặc liệu bạn đã đánh bại đối thủ cạnh tranh.
Bây giờ bạn đã có ý tưởng về điểm chuẩn nhóm ngang hàng là gì và tại sao nó lại quan trọng như vậy, hãy để chúng tôi nói về các số liệu mà bạn sẽ có thể sử dụng trong tính năng này.
Một trong những mục tiêu của chúng tôi với điểm chuẩn là cung cấp cho bạn cái nhìn sâu sắc về cách ứng dụng của bạn hoạt động trong suốt vòng đời của khách hàng.
Đó là lý do tại sao chúng tôi sẽ cung cấp các điểm chuẩn cho các số liệu liên quan đến việc mua lại, sử dụng và kiếm tiền.
Để giúp bạn đo lường các nỗ lực mua lại của mình, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn các điểm chuẩn tỷ lệ chuyển đổi.
Tỷ lệ chuyển đổi giúp bạn hiểu tần suất mọi người tải xuống hoặc tải lại ứng dụng của bạn sau khi xem nó trên App Store.
Tỷ lệ chuyển đổi của bạn càng cao, bạn càng thu hút khách hàng hiệu quả hơn.
Để giúp bạn đo lường mức sử dụng, bạn sẽ có thể xem lưu giữ Ngày 1, Ngày 7 và Ngày 28.
Duy trì giúp bạn hiểu bao nhiêu phần trăm người quay lại ứng dụng của bạn một ngày sau khi tải xuống, bảy ngày sau khi tải xuống và 28 ngày sau khi tải xuống và là một chỉ báo tốt về mức độ hấp dẫn của ứng dụng đối với khách hàng của bạn.
Bạn cũng sẽ có thể thấy tỷ lệ sụp đổ của bạn so với các đồng nghiệp của bạn như thế nào.
Nếu ứng dụng của bạn dễ bị treo thường xuyên hơn bình thường, nó có thể ảnh hưởng tiêu cực đến các chỉ số tương tác và kiếm tiền của bạn, vì vậy bạn nên giữ mức này ở mức thấp nhất có thể.
Cuối cùng, để giúp bạn đánh giá chiến lược kiếm tiền của mình, bạn sẽ có thể thấy các điểm chuẩn xung quanh số tiền thu được trung bình trên mỗi người dùng trả tiền.
Điều này sẽ cho phép bạn xem các đồng nghiệp của bạn mang về nhà bao nhiêu tiền từ mỗi khách hàng trả tiền của họ, vì vậy bạn có thể thấy cách bạn so sánh.
Bây giờ bạn đã biết những chỉ số nào bạn sẽ có thể thấy, hãy để chúng tôi nói về mức độ liên quan và quyền riêng tư.
Trong suốt quá trình phát triển tính năng này, chúng tôi đã cố gắng tạo ra các nhóm đồng đẳng có liên quan cao đến bạn và doanh nghiệp của bạn, đồng thời bảo vệ quyền riêng tư của từng ứng dụng trong nhóm đó.
Điều này giúp chúng tôi đạt được mục tiêu cung cấp cho bạn những hiểu biết hữu ích mà không tiết lộ hiệu suất của bất kỳ ứng dụng cá nhân nào.
Hãy để chúng tôi thảo luận về hai ví dụ về cách chúng tôi sẽ làm cho các nhóm đồng đẳng phù hợp với bạn, bất kể bạn có loại ứng dụng nào trên App Store.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ sử dụng một số thuộc tính mà chúng tôi có trên App Store để tạo các nhóm đồng đẳng của bạn, bao gồm danh mục App Store của ứng dụng.
Ví dụ: nếu bạn đã đưa ứng dụng của mình vào danh mục du lịch, chúng tôi sẽ nhóm bạn với các ứng dụng khác cũng tự đặt mình vào danh mục du lịch.
Thứ hai, chúng tôi cũng sẽ xem xét cách ứng dụng của bạn kiếm tiền trên cửa hàng.
Ví dụ, nó là một ứng dụng miễn phí, freemium, trả phí, paidmium hay đăng ký?
Vì các ứng dụng với các mô hình kinh doanh khác nhau có những kỳ vọng khác nhau về hành vi của người dùng, đây cũng là một yếu tố rất quan trọng để tạo ra các nhóm đồng đẳng có liên quan.
Mỗi thuộc tính mà chúng tôi sử dụng để tạo các nhóm ngang hàng của bạn đã được kiểm tra để đảm bảo nó cho phép so sánh có ý nghĩa theo thời gian giữa ứng dụng của bạn và nhóm ngang hàng của nó.
Tiếp theo, hãy nói về quyền riêng tư.
Tại Apple, chúng tôi có kinh nghiệm đáng kể trong việc xây dựng các sản phẩm tuyệt vời cũng có quyền riêng tư tuyệt vời và chúng tôi đã sử dụng trải nghiệm đó ở đây.
Để hoàn thành các mục tiêu về quyền riêng tư của mình, chúng tôi sử dụng một kỹ thuật gọi là quyền riêng tư khác biệt, đây là tiêu chuẩn vàng để đảm bảo rằng dữ liệu tổng hợp có thể vừa hữu ích vừa riêng tư cùng một lúc.
Khi chúng tôi tính toán tỷ lệ chuyển đổi tổng thể của nhóm đồng đẳng của bạn, chúng tôi thêm một lượng nhỏ nhiễu vào mỗi điểm dữ liệu mà chúng tôi chia sẻ về nhóm đồng đẳng của bạn.
Chúng tôi cũng đảm bảo rằng có đủ ứng dụng trong nhóm ngang hàng của bạn để không thể biết liệu một ứng dụng cụ thể nằm trong hay ngoài nhóm đồng đẳng của bạn, bởi vì tiếng ồn được thêm vào tập dữ liệu đủ lớn để che khuất cấu trúc chính xác của nhóm ngang hàng, trong khi vẫn cung cấp thông tin hữu ích về nhóm đồng đẳng của bạn trong tổng hợp.
Điều này bảo vệ quyền riêng tư của ứng dụng của bạn và tất cả các ứng dụng khác trong nhóm ngang hàng.
Hãy để chúng tôi kết thúc bằng cách xem cách bạn có thể sử dụng các công cụ khác để thực hiện hành động đối với thông tin này.
App Store cung cấp một số tính năng dành cho nhà phát triển cho phép bạn tối ưu hóa và cải thiện hiệu suất của mình trong suốt vòng đời của khách hàng.
Ví dụ, để có tỷ lệ chuyển đổi tuyệt vời, bạn cần có một trang sản phẩm App Store tuyệt vời và App Store cung cấp cho bạn các công cụ để trợ giúp.
Với tối ưu hóa trang sản phẩm, bạn có thể kiểm tra các biểu tượng ứng dụng, ảnh chụp màn hình và bản xem trước ứng dụng khác nhau để tìm ra sự kết hợp của các tính năng nào hoạt động tốt nhất với khách hàng của bạn.
Và với các trang sản phẩm tùy chỉnh, bạn có thể tạo các trang sản phẩm độc đáo cho các đối tượng khác nhau tập trung vào sở thích cụ thể của họ, thay vì có một trang sản phẩm cho tất cả khách hàng.
Cả hai tính năng này đều có thể giúp bạn tăng tỷ lệ chuyển đổi của mình.
Để cải thiện số liệu sử dụng của bạn, bạn có thể sử dụng các sự kiện trong ứng dụng và App Clips.
Các sự kiện trong ứng dụng là các sự kiện kịp thời trong các ứng dụng và trò chơi - chẳng hạn như các cuộc thi trò chơi, buổi ra mắt phim hoặc trải nghiệm phát trực tiếp - mà bạn có thể giới thiệu trên App Store để thu hút khách hàng mới và thu hút lại khách hàng hiện tại.
Và App Clip là một phần nhỏ của ứng dụng của bạn có thể phát hiện được ở những nơi công cộng có liên quan để khách hàng của bạn có thể hoàn thành một nhiệm vụ nhanh chóng từ ứng dụng của bạn.
Ví dụ, cho dù đặt hàng mang đi từ nhà hàng, thuê xe tay ga hay thiết lập thiết bị được kết nối mới lần đầu tiên, mọi người có thể khởi chạy App Clip để dễ dàng bắt đầu và hoàn thành nhiệm vụ.
Và cuối cùng, để cải thiện khả năng kiếm tiền của mình, bạn có thể thử các mức giá khác nhau để người dùng có thể tùy chỉnh trải nghiệm của họ dựa trên sở thích và số tiền họ muốn trả.
Hoặc bạn có thể tạo một giao dịch mua trong ứng dụng được quảng cáo, cho phép người dùng duyệt các mặt hàng để bán trực tiếp trên App Store, ngay cả trước khi họ tải xuống ứng dụng của bạn.
Để kết luận, bằng cách kết hợp điểm chuẩn nhóm ngang hàng với các công cụ App Store khác, bạn có thể đạt được tiến bộ có ý nghĩa trong các lĩnh vực mà ứng dụng của bạn cần nó nhất.
Chúng tôi mời bạn truy cập developer.apple.com/app-store để tìm hiểu thêm.
Đây là bản tóm tắt nhanh về những gì bạn đã thấy hôm nay.
Peer Group Benchmarking là một công cụ thú vị cho phép bạn so sánh hiệu suất App Store của mình với một nhóm các ứng dụng tương tự trên cửa hàng.
Chúng tôi đã thiết kế Peer Group Benchmarking bằng cách sử dụng quyền riêng tư khác biệt để cung cấp thông tin chi tiết có liên quan mà không tiết lộ thông tin về bất kỳ ứng dụng cá nhân nào.
Bằng cách sử dụng Peer Group Benchmarking kết hợp với các tính năng khác của nhà phát triển trên App Store, bạn sẽ có khả năng tăng hiệu suất ứng dụng của mình trên App Store.
Bạn sẽ có thể bắt đầu sử dụng Peer Group Benchmarking vào đầu năm tới.
Cảm ơn bạn.